# Пролог
Человек - высшая форма жизни на Земле. Лишь ему по силам создавать комплексные сооружения. Да, некоторые другие существа тоже могут создавать. Но сравнится ли условное птичье гнездо с человеческими технологиями? Сомневаюсь. Но если человек такой великий, то почему он такой… жалкий? Почему он всё время стремиться к конфликтам, власти и при этом не стремиться помнить прошлое? Тц.

Меня зовут Вудрус. Я - потомственный инженер династии Ренверов. И общество в котором мы живём - ужасно. Точнее не конкретно наше общество, а всё государство в целом. Какому-то больному кретину пришло в голову, что эта система - хорошая идея и это даже поддерживается по сей день… Если коротко, то наше государство разделено на пять районов. В каждом свой народ, своя культура и свои технологии. Это Гирпанк, Стимпанк, Дизельпанк, Атомпанк и Киберпанк области. Согласен, названия странно звучат. Как будто бы это не должно было быть названием для подобных объектов вовсе, как будто это самостоятельные слова. Я живу в Гирпанк районе. У нас сильно развиты технологии, полагающиеся на кинетическую энергию, в основном, на вращении. Шестерни и все дела. Недавно умер наш ПТР при загадочных обстоятельствах. ПТР - он же Представитель Технологического Района - является своего рода высшей властью в ТР, к которому принадлежит. Именно совет ПТР определяет порядки во всей Пентатеке. Кстати да, я забыл упомянуть, что наше государство называется Пентатекой.

Ясное дело, что нужно избрать нового ПТР Гирпанка. Однако Гирпанковцы - народ свободолюбивый и вполне неглупый, поэтому осознавал, что должность ПТР явно не даст жить прежней жизнью без высокой ответственности. Поэтому никто не выдвигал своей кандидатуру. И вот появился он - Кейф Репепс. Его имя выдавало в нём Стимпанковца, но его документы говорили обратное. Никто из Гирпанка не поверил в легитимность его бумаг, но поделать ничего не мог. Кейф выдвинул свою кандидатуру на пост ПТР и всем стало ясно, что намечаются беды с ним - если бы не появилось других кандидатов, то лже-Гирпанковец автоматически выиграл бы выборы. В конце концов, мы, Ренверы, решились выдвинуть свою кандидатуру и, очевидно, сразу завоевали уважение. Думаю, и так понятно, кто выиграл выборы. Спустя неделю бюрократии сегодня мы получим документ, подтверждающий наш статус ПТР. И так уж получилось, что сегодня мой день рождения и вместе с этим посвящение в настоящие инженеры, так как мне исполнится 18 лет и я стану совершеннолетним. Но сначала мне нужно подготовиться к церемонии посвящения…

Сейчас мне нужно раздобыть несколько вещей: древесина для рукояти, металл и краснокаменные линзы. Чтобы стать настоящим инженером я должен самостоятельно смастерить два главных инженерных атрибута нашей династии: очки инженера и гаечный ключ. Пройдусь по порядку списка. Первый пункт - древесина. Нужно отправиться на лесопилку. По прибытии я увидел табличку “обед”  в приёмной.

**Я**: Так, но сейчас только десятый час, какой обед?!

Эта лесопилка является прекрасным примером межрайонных отношений, так как она одна из немногих мест, где принимают на работу Стимпанковцев по контракту. Естественно, жители каждого района потешаются над жителями нижнего по иерархии района в виду своей “продвинутости” в сравнении с ними. Гирпанк самый нижний в иерархии и выше нас сразу Стимпанк. Поскольку мы единственный младший для них район, мы являемся единственной целью для удовлетворения собственного чувства важности. И, несмотря на на своё положение в иерархии, Стимпанковцы одни из самых нарциссических районов, что только усугубляет наши отношения. Так как обед может быть объявлен только с полудня до трёх, я начал усиленно нажимать на звонок в приёмной, чтобы вызвать этого поганого “паровника”. И вот спустя 10 минут нажатий пришёл он - мистер Офсикью. У Стимпанковцев есть причуда называть себя “мистер” и “миссис”.

**М. Офсикью**: Ты что трезвонишь, часовник? Не видишь - “обед” написано!

“Часовник” - их ответ на наш “паровник”. Суть в том, что у нас полно шестерёнок, а у них всё работает на паре.

**Я**: Удобно ты, конечно, устроился, но не изображай из себя большего дурака, чем ты есть. Тебе не положено уходить на обед в это время, ты это знаешь, и уже даже приходили жалобы по этому поводу. Я доложу об этом.

**М. Офсикью**: Ой, напугал. Гляньте, дикарь разгавкался.

**Я**: Моё терпение не бесконечно. Не заставляй писать конденсацию.

Конденсация - уникальная для Гирпанка практика, предусмотренная на устранение подобных случаев, когда Стимпанковец не работает, проявляет халатность, препятствует работе и быту Гирпанковцев. На работника пишется донос и две его копии присылаются работодателю и АВД - Агенту Внутрирайонных Дел, чья цель - следить за тем, чтобы посторонние не устраивали проблем у нас, и наши, пребывая в другом районе, не притеснялись по признаку принадлежности к району. Если работодатель одобрит конденсацию, то работник будет безапелляционно уволен и никогда не будет допущен на работу к этому работодателю. А если её одобрит АВД, то чужаку проход в район закрыт.

Его самодовольная ухмылка сменилась недопониманием, а затем и тревогой.

**М. Офсикью**: Воу-воу, полегче! Зачем доходить до таких крайностей? Может, кхм, можем это как-то разрешить?

**Я**: Конечно. Работай.

Вздохнув, он наконец-то встал за рабочую стойку.

**М. Офсикью**: Чего тебе?

**Я**: Мне нужен брус ели 3 размера.

**М. Офсикью**: Ты же передумаешь писать конденсацию, если я сделаю заказ?

**Я**: До тех пор, пока не нарушишь правила найма. Обещаю.

**М. Офсикью**: Та-ак, посмотрим, что у нас на складе…

Мистер Офсикью зашёл в дверь за стойкой, где, предположительно, расположен склад. Через пару минут он вернулся с бруском.

**М. Офсикью**: Вот, доволен?

**Я**: Кхем-кхем..

**М. Офсикью**: Тц… Держите свой заказ, дорогой посетитель. Рады работать для вас, приходите ещё. Ну?

**Я**: Вот это другое дело.

С ухмылкой я оплатил заказ, взял брус и положил его в сумку. Уходя, я услышал довольно тихое, но вполне разборчивое слово “сволочь” позади себя.

**Я**: Ну, обещания я сдерживаю. Нарушил правила - заработал на конденсацию. Хе-хе. --- Подумал я про себя, проходя мимо стенда с правилами для работников, на котором помимо прочего было написано "Запрещено оскорблять посетителей".

...

Следующая моя цель - металл. За этим я пошёл в местную кузню, принадлежащую Грандсмит. Их род деятельности, как и у нас, тесно связан с династией. В их случае с кузнечным делом.

Зайдя в лавку при кузне, я увидел знакомое лицо.

**Фэдвайз**: О, здравствуй, Вудрус! Какими судьбами?

**Я**: Да вот, нужен металл для ключа.

**Фэдвайз**: Ключа? Тебе уже 18 исполняется? Ха-ха, как быстро время летит.

Династия Грандсмит уже долгое время находится в тесных дружеских отношениях с Ренверами, поэтому Фэд знает наши традиции.

**Я**: Да.. Сколько будет стоить два слитка латуни малого размера?

**Фэдвайз**: Обычно, это бы стоило 20 медных, но тебе сделаю скидку по случаю дня рождения - 10.

**Я**: Что вы, не стоит. Не хочу особого отношения к себе.

**Фэдвайз**: Всегда ты был стеснительным, я настаиваю.

**Я**: Ну раз так, то давайте.

Я положил 10 медных монет и получил взамен два слитка.

**Фэдвайз**: Слушай, я хочу тебе кое-что сказать, Вудрус.

**Я**: Что же?

**Фэдвайз**: Есть у меня такое ощущение, что тебя ждут трудности в ближайшем будущем. Лучше тебе к ним подготовиться.

**Я**: Эм, хорошо, приму к сведению. Спасибо за всё. До свидания.

**Фэдвайз**: До встречи.

...

Итак, мне остаются только краснокаменные линзы. Это уникальная разработка нашей династии, поэтому мне придётся сделать их самому. Хорошо, что за столько лет предусмотрели простой способ для их создания. У нас в подвале есть механизм для этого, поэтому сейчас моя цель сводится к оперировании этой машиной.

Спустившись в подвал, я увидел его - Красностекольщик. Так его назвали мои предки. Для создания линз мне нужно засыпать песок и пыль красного камня в соответствующие ёмкости механизма, затем следить, чтобы все параметры работы были верными. Пожалуй, мы единственный район, который использует красный камень. Оно и неудивительно, ведь другим он просто не нужен. Мы используем его для получения электричества, так как он вырабатывает статическое электричество с большой эффективностью. Ещё, как узнали инженеры нашей династии, он хорошо подходят для создания линз защитных очков, так как неслабо укрепляет стекло и поглощает яркий свет, при этом обычное окружение становится лишь слегка тусклее. Вопреки чужим ожиданиям, мир через них не становится красным, по крайней мере с одной из сторон. Линза получается неоднородная, одна половина более прозрачная, как стекло, другая - менее, более красная. Именно красная часть линзы становится наружной и выполняет основные защитные функции, с этой стороны всё действительно становится красным. Но внутренняя часть линзы, которая повёрнута к глазам, прозрачная, и, благодаря особому строению, мир не краснеет, если смотреть сквозь них. Действительно интересная технология.

Я засыпал песок и пыль в нужные ёмкости и начал работу. По большей части, нужно было контролировать скорость вращения, подаваемую к различным частям машины. И вот спустя минут 15, я получил линзы. Последний шаг - собрать всё воедино.

Забрав одну кожаную лямку для очков с чердака, я отправился в нашу мастерскую. Обработав древесину и металл нужным образом я собрал прочный, массивный гаечный ключ. Он больше, чем можно этого ожидать, но удобство его использования от этого не падает. Из линз, лямки и остатков латуни я собрал защитные очки. Теперь я готов стать настоящим инженером. Надо лишь дождаться церемонии, которая будет через.. полчаса? Вот это я засиделся. Начал это всё я ещё утром, а церемония проводится вечером. Ну, значит меньше ждать.

Спустя 30 минут я уже был в нашем обеденном зале. Пришло множество моих родственников. Грандсмит также были приглашены.

Вильтер, мой отец, встал, чтобы произнести тост и, следовательно, провести церемонию посвящения.

**Вильтер**: Попрошу минуточку внимания!

Зал затих.

**Вильтер**: И вот вновь этот зал полон. И вот вновь мир узрит становление приемника Ренверов гордым инженером Гирпанка, ведь становится ему уже 18 лет. Вудрус.

Я встал и подошёл к отцу.

**Вильтер**: Клянёшься ли ты придерживаться ценностей нашей династии, с гордостью нести титул потомственного инженера династии Ренвер, поступать исключительно по совести и как считаешь правильным?

**Я**: Клянусь.

**Вильтер**: Да будет так.

Отец снял со своего правого рукава нашивку с буквой W - реликвию нашей династии. Затем он взял мою правую руку, чтобы повесить нашивку уже на неё. После этого он торжественно поднял мою правую руку, и весь зал заполнился аплодисментами.

Я вернулся к своему месту. Уже садился на стул, как почувствовал, что подо мной ничего нет. Не успев ничего осознать, я внезапно оказался в абсолютной пустоте.

---
# Глава 1 - Шестерни
**Я**: ...Что?

Я оказался в полнейшей тьме... Что происходит?!

**Я**: Так, главное - не паниковать. Нужно успокоиться, стресс мешает мыслить здраво..

Но это меня не очень успешно успокаивало.

**Я**: Кргх, что же делать? Так, вдох-выдох, вдох-выдох...

Спустя некоторое время я смог опустить свой уровень тревоги до приемлемого уровня, хоть и не смог избавиться от неё.

**Я**: Хм.. Такие странные ощущение. Как будто сила притяжения полностью пропала и я сейчас парю. Вроде, это называется... невесомость? Как я вообще попал сюда, и, что важнее, как мне отсюда вообще выбраться?!

Вдруг передо мной появляется зеркало.

**Я**: Что?

В зеркале я вижу... своё отражение? Только оно какое-то не такое. Моя одежда вся потускнела, а тело... вообще всё чёрное. Я могу различать его границы только благодаря коричневой ауре, что окружает силуэт. Вдруг, то, что казалось лицом отражения, задвигалось, и я начал слышать голос в своей голове.

**Голос**: Хе-хе-хе! Ну как тебе тут, нравится?

**Я**: Эмм, а "тут" - это где?

**Голос**: Пфф, какой ты скучный... У остальных Вальтов реакция была поинтереснее, знаешь ли.

**Я**: У кого?

**Голос**: Неважно. Ты лучше скажи мне, ты хоть веришь в то, что сейчас происходит?

**Я**: Чувствуется всё довольно реалистично, но это всё - просто невероятно.

Широкая улыбка в отражении пропала.

**Голос**: Боже, ты такой задумчивый.. Ты вообще знаешь, как веселиться?

Я поразмыслил некоторое время, но не над вопросом отражения.

**Я**: Ты как-то связан с тем, что я сейчас нахожусь здесь?

Отражение снова заулыбалось.

**Голос**: Ой, какая проницательность, сразу ты меня раскусил.

Выражение "лица" отражения снова как-то искривилось. Мне было трудно сразу считать эмоции, но это было похоже на некоторую хитрость и.. подлость, что ли.

**Голос**: Признаюсь, я... Джин! Можешь загадывать три желания!

**Я**: Что, чёрт возьми, ты несёшь? Какой ещё Джин?

**Голос**: Так! Твоё занудствование уже начинает меня раздражать! Прекращай!

**Я**: Так ты мне даже не ответил ни на один вопрос!

**Голос**: Всё! Хватит! Вали отсюда!

**Я**: Но ка-

Не успел я договорить, как уже чувствовал, что начал падать. Резко тьма пропала и я упал на землю.

**Я**: Аргх, что это было? И где я теперь?

Немного осмотревшись, я понял, что нахожусь неподалёку от лесопилки.

**Я**: Ладно, пойду домой, наверное.

Долгое время я шёл в раздумьях. Что это была за пустота? Что за Голос и отражение в зеркале? Что он хотел от меня? Глубоко погрузившись в себя, я даже сперва не заметил, но когда увидел, захотел развидеть. На месте, где должен был стоять наш дом... лишь куча пепла.

Я не поверил своим глазам. Что если это тоже всё не правда, как та пустота. Но как и в пустоте всё было реальным... *слишком* реальным. Не знаю, сколько времени я простоял в этом ступоре. Когда я пришёл в себя, я заметил на дороге свёрнутую бумагу. Мне даже было боязно её поднимать, но я сделал это.

Её содержимое повергло меня не столько в шок, сколько в ярость:
"План по достижению единства:
	1\. Подослать своего человека в Гирпанк.
	2\. ~~Назначить его ПТР.~~
	2.1 Разобраться с Ренверами
	3\. Подослать своего человека в Стимпанк."

Дальше лист был оборван. Так Кейф действительно был чужеземцем. Чёртов Стим- Так. Стоять. *Стимпанк*. Я уж чуть не начал обвинять Стимпанк в этом, но вовремя осознал, что туда тоже должен был быть заслан свой человек. Значит, это не он... Тогда кто? И что за единство?!

Единство... Единственное, что мне приходит в голову, это утверждение ПТР Киберпанка, которое я прочитал в газете: "Мы обладаем технологиями для исследования космоса. Но нас останавливает нужда в единстве между районами...". Я то думал, что кое-то веки там умная мысль появилась... Так вот, что для вас является единством - полный контроль. Так значит?