# Пустота
Изначально ничего не было.
Но появился Вудрус Наблюдатель (т.и.к. Шляпник), который обладал большими силами. Он создал свои миры и связал их между собой. Таким образом появились миры Wud - B, Wud - B3, Wud - D, Wud - Min, Wud - R, Wud - C и Wud - Sh.
Первые три (B, B3, D) объединены в группу Wudrus, а остальные четыре (Min, R, C, Sh) - в Wudy.
Их населяли Вальты -  сильно изменённые копии Наблюдателя, и их имя зависело от того, в какой группе находиться их мир (то есть в первой группе их звали Вудрус, а во второй Вуди).
# Конфликт Вуди
Однажды Вуди (Вальты Наблюдателя из второй группы) восстали против Шляпника с целью заполучить его силы. Они проиграли. В результате этого, от Теневого Вуди (Вуди из Sh), который обладал наибольшими силами среди всех Вальтов, откололись два осколка из-за гнева Наблюдателя - Эффектор и Инженер. Теневой Вуди сильно ослаб и стал Теневым Вудрусом, Эффектор нёс всю утерянную Тенью силу и стал подчинённым и исполнителем Наблюдателя, так как он боялся снова поддаться эмоциям, он перенаправляет их всех Эффектору. Ну и инженер, имеет общую с Тенью гениальность, но совсем не имеет сил. Из-за этого тенью был создан мир Wud - X, так как Вальты без сил не могут существовать в пустоте между мирами, где обитают Эффектор, Тень и Наблюдатель.
# Уточнения на счёт созданных миров
Наблюдатель (позже, Эффектор) придумывал концепт мира и Вальта, воплощал его своей силой, затем мир сам восполнял всевозможные проблемы, создавая внутреннюю историю мира. Там в истории значатся события, которые никогда не происходили, но для жителей, они были вполне реальными.