# БИО
*Имя (ИФО)*: Вудрус Ренвер Вильтер (Wudrus Renver Wilter)  
*Место рождения (Гос-во, район, поселение)*: Пентатека, Гирпанк, Круснер  
*Род деятельности до попадания в Группу*: Инженер  
*После*: 
# Описание
Потомственный инженер, имеет аналитический склад ума, пытается понять принцип работы всего.  
В основном в своё свободное время занимается оттачиванием навыков и саморазвитием, но также имеет хобби.  
Легко раздражается нелогичным и глупым поведением, пренебрежением важных правил без надобности и когда кто-то сомневается в его навыках. Раздражение демонстрирует лишь отчасти и, когда посчитает, что эмоции берут верх, удаляется для предотвращения необдуманных поступков.
# Снаряжение
Одет в белую рубашку, светло-коричневый жилет и коричневые плащ, штаны, рабочие ботинки.  
Во внутренних карманах плаща он хранит инструменты, из-за чего плащ становится значительно тяжелее (но Вудруса это не беспокоит - несмотря на сравнительно тощий вид, он довольно силён, что обусловлено его физической составляющей работы).  
Среди инструментов Вудрус хранит массивный самодельный разводной ключ, который вполне может быть использован в качестве оружия.

***Ещё не подтверждено***
Обладает голографической ручкой, которая позволяет ему при взмахе руки определённым образом материализовать планшет, в котором он ведёт записи и имеет доступ к различным данным и показателям. Таким же образом он способен получать простейшие инструменты по типу отвёртки и молока (которые могут являться однородным телом без подвижных частей).
Помимо ключа у Вудруса также имеется самодельный револьвер, состоящий преимущественно из криетания - сплава, разработанного Вудрусом. Криетаний обладает особыми свойствами, но крайне сложен в изготовлении.

***В запертой комнате*** Вудрус разберёт дверной замок или снимет саму дверь с петель.

# История
Ниже приведён скелет личной арки Вудруса
## Вудрус Наблюдатель ("Шляпник")
До определения его предыстории ещё далеко. Он - самое начало.  
Он создал "сеть миров", миры в которой можно разделить на две группы:
- Вудрус (Wudrus)
	- D (Исследователь)
	- B (Торговец)
	- B3 (Босс)
- Вуди (Wudy)
	- Wudy
	- Woody
	- woody_plai
	- Shadow Wudy

В них живут "ключевые" люди, созданные по подобию Наблюдателя. В первой группе их всех зовут Вудрус, различаются они по прозвищам, которые даны в соответствии с их родом занятий. Во второй группе всех по сути зовут Вуди, но фактически у них всех разные имена.
Миры в первой группе модифицируются, в отличие от второй группы.

## Конфликт
По ещё не решённой причине (скорее всего попытка заполучить силу Шляпника) происходит конфликт между Наблюдателем и всеми Вуди. В результате этого из-за его ярости Теневой Вуди (Shadow Wudy), который и без того обладает некоторыми силами становится разделён на три личности Вудрус-Инженер (наш Вудрус), Вудрус-Эффектор и Теневой Вудрус.  
Инженер попадает в новосозданный мир - Пентатеку. Эффектор становится правой рукой Наблюдателя и остаётся обитать вместе с ним в пространстве между мирами. А Тень уже полноценно становится антагонистом к Наблюдателю и начинает  бродить по пустоте и другим мирам.  
После Конфликта Наблюдатель решает отринуть свои эмоции и в своём роде передал их Эффектору, из-за чего у него эмоции могут достигать большего лимита, но он с этим справляется. Кроме того, Эффектор стал своего рода исполнителем, потому что Наблюдатель не хотел лично видеть Вудрусов и, в особенности, Вуди.

## Wudrus Adaptation
История Инженера в Пентатеке.  
Его семья умирает вследствие заговора, но Вудрус выживает из-за проделок Тени (это не было запланировано). После этого Вудрус продвигается через районы Пентатеки к верхушке. Ещё не решено, что там случится, но вследствие этого он перемещается в другой мир *вне* сети Наблюдателя.  
Там он встречает Боксера и вливается в GG лор.

## Великие переплетения Тишины (The Great Interweave Of Silence)
Есть особая арка Вудруса, которая приведёт к тому, что в итоге Инженер, Эффектор и Тень снова сольются в одного человека. Главенствующей личностью уже будет Инженер (до разделения это по сути был Тень). Сил у него не так много, как это было у Теневого Вуди, в основном они уходят на поддержание формы. Инженер всё ещё сможет коммуницировать с другими частями личности.

---
Интересный факт:
- В группе Вудруса Торговец единственный персонаж *не* основанный на условном Майнкрафт скине
	- условном - Исследователь и Босс основаны на образах, которые представляют собой изменённые скины Инженера (он - первый образ из лора)
	- В группе Вуди же наоборот, только один (Wudy) скин
	- если подробнее
		1. Торговец - персонаж из Террарии
		2. woody_plai - старый аватар из Роблокса (оттуда и имя)
		3. Woody - мой образ из времён младших классов. И раньше моим интернет псевдонимом было Woody, а не Wudrus
		4. Образ Тени появился в голове из случайной обработки моего голоса
			- я создавал фнф каверы с моими персонажами и сделал ошибку при создании хроматики. Кстати оттуда и названия миров группы Вудруса, они названы по B-Sides и тп. Кстати, оттуда и появились изначально альтернативные версии Вудруса.

# Культура и профессиональные традиции династии Ренверов

- Инженерное дело: Является не просто профессией, а, наследственной принадлежностью.
- Посвящение в инженеры: Важный обряд инициации, связанный с совершеннолетием (18 лет).
- Атрибуты инженера: Каждый инженер должен самостоятельно изготовить два ключевых предмета, символизирующих его мастерство:
  1. Очки инженера: С краснокаменными линзами (вероятно, для особого видения или защиты).
  2. Гаечный ключ: Главный рабочий инструмент, рукоять для которого делается из специальной древесины.

# Интересные факты
1. Вудрус на дух не переносит острую еду
	\- Зачем люди намеренно добавляют в еду то, что предназначено отпугивать от поедания?
2. Вудрус способен долго не спать и восстанавливать силы за значительно меньшее время